---
title: Cookbook 介绍
categories: [cookbook]
order: 10
meta:
  keywords: ~
  description: ~
---

## Cookbook 与指南的区别

Cookbook 与指南有什么不同？为什么需要这个？

* **更专注**。在指南中，我们本质上是在讲述一个故事。每个部分都建立在前面部分的基础上，并假设你已经掌握了之前的知识。在 Cookbook 中，每个配方都是独立的。这意味着配方专注于一个特定的主题或用例，而不是必须给出一般性的概述。
* **更深入**。为了避免指南过长，我们尽量只包含最简单的示例来帮助你理解每个功能。然后我们继续前进。在 Cookbook 中，我们可以包含更复杂的示例，以有趣的方式组合功能。每个配方也可以根据需要尽可能长和详细，以便充分探索其细分领域。
* **更复杂**。在指南中，我们假设你至少对 ES2015 JavaScript 有中等程度的熟悉。然而在 Cookbook 中，你会看到更多的 TypeScript 代码、前端和后端框架和库以及真实世界的示例。

> 对于 Cookbook 的大部分内容，你需要对 JavaScript、npm/yarn、commonjs、ES import/export、Node.js 模块解析算法等概念有基本的了解。根据配方的不同，你还需要了解前端或后端库和框架。

## Cookbook 贡献

Cookbook 为开发者提供了既涵盖常见或有趣用例，又逐步解释更复杂细节的示例。我们的目标是超越简单的介绍性示例，展示更广泛适用的概念，以及该方法的一些注意事项。

如果你有兴趣贡献，请通过在 **cookbook idea** 标签下提交一个包含你的概念的 issue 来启动协作，这样我们可以帮助指导你成功提交 pull request。在你的想法被批准后，请尽可能遵循下面的模板。有些部分是必需的，有些是可选的。强烈建议按照数字顺序进行，但不是必需的。

配方通常应该：

* 解决一个特定的、常见的问题
* 从最简单的示例开始来演示问题
* 一次引入一个复杂性
* 链接到其他文档，而不是重新解释概念
* 描述问题，而不是假设熟悉度
* 解释过程，而不仅仅是最终结果
* 解释你的策略的优缺点，包括何时适用和不适用
* 如果相关的话，提及替代解决方案，但将深入探索留给单独的配方

我们要求你遵循下面的模板。然而，我们理解有时你可能需要为了清晰度或流畅性而偏离模板。无论如何，所有配方都应该在某个时候讨论使用这种模式所做选择的细微差别，最好以替代模式部分的形式。

### 问题

*必需*

1. 用一两句话阐述问题。
2. 展示最简单的解决方案，但这会在长期内导致问题。
3. 解释这个解决方案的**缺点**

### 解决方案

*必需*

1. 提供解决问题的建议方法
2. 解释与上述部分描述的最简单解决方案相比的**优势**
3. 讨论为什么这可能是一个令人信服的解决方案。参考链接不是必需的，但鼓励提供
4. 通过几个简洁的示例进行说明

### 演示

*必需*

通过嵌入 codesandbox/scrimba/codepen/jsfiddle 示例来演示支持常见或有趣用例的代码。

### 何时避免

*可选*

这个部分不是必需的，但强烈推荐。在这里，我们将诚实地看待何时该模式有用，何时应该避免，或者何时其他方法更有意义。

### 替代方法

*可选*

与前一部分类似，这个部分是可选的，但非常鼓励。对于大多数开发问题的答案是**"这取决于情况！"**。因此，探索其他方法很重要，让人们比较并了解这个解决方案在他们的情况下是否有意义。

## 感谢

为文档做贡献需要时间，如果你花时间为我们文档的这个部分提交 PR，我们对此表示感谢。
